CN
op
友よ　友よ　君の中に
悲しいほどの純粋さを見た
日の暮れた学者の片隅で
汗まみれの素振りをしてたな
友よ　友よ　君の中に
笑えるほどの情熱を見た
「俺には夢があるんだ」と
馬鹿でかい声で叫んでいたな
君の街に朝日が
昇ってきたとしたのならば
賑やかな街の中を
走り抜けていったじゃないか
君の街に夜更けが
やってきたのだとしたのならば
大通りを抜けたところの
河原で語ったな
そうだろ　友よ
友よ　友よ　君の中に
綺麗な真心をみた
大切な命を抱きしめながら
真剣な顔をしてるな
op
ED
いつの日か　今よりも　強くなりたい
ただ一つの願い　胸に咲く炎
何もできなかった日に　胸の誓いは生まれた
決してもう逃げださないと　ただひたすら前を向くと
傷つき倒れ　また立ち上がる　諦めなど知らぬものに
春は何度でも
この先に何がある　見えなくていい
一途なまなざしが　炎を灯すよ
ed
discalm
ただ 斬りまくっていたら こうなっちまっただけだ
只不過一個勁不停地砍 就成這樣了而已
斬る  何をですか
砍 砍什麼
人を… だろ
砍人 對吧
九十九斬りの恋川春菊
人稱「九十九人斬」的戀川春菊君
摯友啊 摯友啊 在你身上
我看到了令人憂傷的純粹簡單
在夕陽西下時的道場一角
揮灑著汗水練習刀法
摯友啊 摯友啊 在你身上
我看到了引人發笑的滿腔熱情
「我也是有夢想的啊」
像傻瓜般這樣大聲叫喊
若是你所在的街道上
朝陽東昇的話
想必你會在喧鬧的街上
拚命奔跑著吧
若是你所在的街道上
深夜降臨的話
你會穿過寬闊的大道
在河灘邊訴說
是這樣吧 我的摯友
摯友啊 摯友啊 在你身上
我看到了一顆赤子之心
想必你正守護著重要的性命
本字幕由諸神字幕組（kamigami.org）製作，僅供交流學習，禁止用於任何商業用途
日聽:東吾 king  翻譯:念白白 poopy   校對:木落 時間軸:wcaster
臉上透露著決心吧
月島 あんたには無理よ
月島 你不行的
ってか よく１人で こんな岩 運んできたわね
話說回來 也真虧你能一個人把這石頭搬到這兒來
これくらい斬らねばならないのです  蟲を相手にするには
連這種岩石都劈不開  還談何斬蟲
無涯殿に認められるためにも
就算是為了讓無涯大人認可我也要…
やっぱ 迎え酒は効くな
以酒解宿醉 果然有效啊
鼻血 出ただろうが
都流鼻血了
うわっ ちょっ… ちょっと
喂 干 幹什麼呢
鏡のような切り口 一点の曇りもない太刀筋
如鏡面般平滑的切口  純熟的刀法
しかも あんな刃こぼれした刀で
而且用的還是那把刀刃殘缺的刀
恋川殿 この月島仁兵衛の師匠になってください
戀川大人 請收在下為徒吧
おい おい いきなりだな 新入り
喂喂 太突然了啊新人
どうやったら あんなふうに岩を斬れるんですか
請問怎樣才能把岩石劈成那種樣子
岩？ ああ あれか なんてことはねえ
岩石  哦 那個啊  那算不了什麼
コンニャクだと思えばいいんだ
把它想成魔芋就好了
なんと コンニャクですね
原來如此 魔芋是吧
コンニャクは硬いです
好硬的魔芋
コンニャクなわけねえだろ
怎麼可能是魔芋嘛
では
那告辭了
ええ
好
人斬りだ
是那個殺人犯
九十九斬りの春菊だぞ
人稱九十九人斬的春菊
なんで おめえが のうのうと生きてやがんだ
為什麼你這種人還悠然自得地活在世上
この大罪人め
罪該萬死的大罪人
出てけ
快滾出去
やめとけ 新入り
算了吧 新人
おりゃな 石をぶつけられて当然なんだ
人家用石頭砸我也是理所當然的
わかったろ 俺と一緒にいると
知道了吧 跟我在一起的話
おめえも江戸の嫌われもんになっちまうぜ
你也會成為眾矢之的的
なんたって 俺は人斬りだからな
不管怎麼說 我可是殺人犯啊
いいえ 一度師匠と決めたからには
不行  身為弟子 一旦認定了師父
どこまでもついていくのが弟子の務め
不管走到哪兒 都應跟隨而去
出てけ この野郎
（快滾啊 混蛋！）
あの方々は
那些人
火付け盗賊改方さ
是火付盜賊改方
火付盜賊改方：取締縱火、盜竊、賭博等重罪的警官
連続強盗事件の捜査に駆り出されたんだろう
想必是被派出來調查連續搶劫案件的吧
というと
您是指
このあたりの金持ちや商家ばっか狙う強盗事件だ
專挑這附近的有錢人和商家下手的搶劫案件
おもしれえことに その手口ってのがよ
有趣的是其作案手法
壁や鉄の扉をすっぱりと斬っちまうんだよ
牆壁和鐵門無一不是被乾淨利落地切斷
ほぅ よくご存じですね 恋川殿
您知道得真清楚呢 戀川大人
そりゃあ 俺がやったからな
因為那就是我幹的哈哈
な なんと
您 您說什麼
冗談に決まってるだろ 強盗なんかしねえよ
開玩笑的  我才不會去搶劫
ただし 人斬りはするがな
不過 人 倒是會砍
うん  さあて 本日も見回り終了
好了 今天的巡邏到此結束
じゃあ 俺はひとりで飲みにいくから
那我一個人去喝酒了
あとは好きにしろ
你想幹嘛幹嘛去吧
ならば 自分も同行して…
那在下也一起去…
ぜってえ来んな
千萬不要來
じゃあな あばよ
那回見了
お春殿 おかわりをお願いしてもよろしいでしょうか
小春小姐 麻煩再來一碗
は～い！仁兵衛様
好的  仁兵衛大人
どんどんおかわりしてくださいね
請多吃一點哦
はぁ よく食べるね あのお侍は
那武士還真是能吃呢
もう 上新粉が切れてしまったよ
糯米粉都快要用完了
じゃあ おじいちゃん 買ってきて
那爺爺去買一些回來吧
だって 仁兵衛様には もっともっと活躍していただかないといけないんだから
因為仁兵衛大人以後要更加大顯身手才行呢
お春はあのお侍にずいぶんと親身だね
小春和那武士還真是親近
お春もそんな恋する年ごろになったのかの
小春也到了情竇初開的年齡了啊
もう おじいちゃんったら
哎呀 爺爺真是的
うわ 危ない
啊 危險
御用 御用 伊勢屋に強盗だ
御用 御用 伊勢屋有人搶劫
な なんと
什 什麼
何見てんだよ
看什麼看
お待ちください
請等一下
どうか 恋川殿を今すぐ出してください
請馬上把戀川大人放出來
貴様 何を言っているんだ
你在說什麼呢
恋川が血刀をひっさげて現場にいるのを見たであろう
戀川手持血刃在案發現場 你也是親眼看到的吧
しかし 恋川殿は罪を認めておりません
但是他並沒有承認罪名
あそこにいた理由も話さないのは罪を認めたも同然
說不出在那兒的理由就等同於認罪
しかし 恋川殿は絶対にやってないんです
可是戀川大人是絕對不會那樣做的
自分は信じてます
在下相信他
おいおい こいつ マジかよ
喂喂 這小子沒吃錯藥吧
なんで あんな奴をそこまで信じるんだ
為什麼會如此相信那種傢伙
目を覚ますことだ 蟲方の新入り
醒醒吧 蟲奉行所的新人
あいつは この江戸で さんざん悪事を働いた大罪人だ
那人可是在這江戶惡事幹盡的大罪人
人斬りはいつまでたっても人斬りよ
殺人犯不管到何時都還是殺人犯
小鳥殿
小鳥大人
蟲奉行所の権限ですぐに恋川殿を牢から出すように
請利用蟲奉行所的權利
火盗改の方々に言ってください
讓火盜改的人馬上把戀川大人從牢裏放出來
すぐ出られるわけないじゃない
怎麼可能馬上就放出來
な なんと
怎 怎麼會
とにかく 犯行現場にいた理由を
總而言之 為何戀川君隻字不提他在現場的理由
春菊君がなんで黙秘してるのかがわからない
我們尚且不知
ほんとにやったのかもしれないわ
有可能就是他幹的呢
火鉢殿
火缽小姐
釈放してもらうにしても
就算要求釋放他
蟲奉行所も役所の一つ いろいろと手続きが必要なんだ
蟲奉行所好歹是官署之一 需要各種繁雜手續
すぐにとはいかないよ
可不是說放就放的
お二人の意地悪
你們倆欺負人
恋川殿はやっていません
才不是戀川大人幹的
あっ 仁兵衛君
仁兵衛君
どうせ意地悪ですよ
就欺負你了又怎樣
春菊君も なんで理由を言わないんだろうね
春菊君也真是 為什麼不說出理由呢
人斬りだ　なんでおめえがのうのうと生きてやがんだ！
殺人犯 為什麼你這種人還悠然自得地活著
ちっ！ここは酒もねえのかよ！
切 這兒連酒都沒有嗎
おぉ 気が利くじゃねえか
喔 這麼周到
生き返るぜ
又活過來了
だが つまみがねえな
可惜沒有下酒菜啊
お スルメ スルメ しかもゲソときちゃ酒が進むな
喔 魷魚乾 而且還是腿呢 這可好下酒了
おい　新入り 何やってんだよ
喂新人 你在幹什麼啊
もちろん恋川殿をここから出そうとしてます
當然是要將戀川大人從這裏救出去啊
おいおい バカなマネすんじゃねえ
喂喂 別干蠢事
お前も捕まるぞ
你也會被抓的
いいえ 捕まりません
不 不會被抓的
だって恋川殿はあのとき  強盗などやってないと言われてたじゃないですか
因為戀川大人那時候不是說了嗎  您是不會去搶劫的
ならば 無罪の恋川殿を助けても  こっちには一切の非もありません
既然如此 在下將無罪的戀川大人救出來 又何罪之有
そもそも こんな牢に入れられる道理すらないのに
再說了 他們根本就沒理由將您關進牢裏
まったく皆さん なんて失礼な
他們真是太失禮了
ほんとバカだぜ お前は
你還真是個傻子啊
それ貸してみ
把那玩意兒借我
ノコギリで この切れ味
竟能用鋸子劈出這樣的切面
今まで死ねと ののしる奴はたくさんいたが
這麼久以來叫我去死的人確實不少
お前みたいなのは 初めてだぜ
可像你這樣的 還是第一次碰到呢
何だ 今の音は
剛剛的聲音是怎麼回事
大変です 恋川が脱獄を
不得了了 戀川越獄了
刀も奪われました
刀也被奪走了
なんだと！ 出あえ 出あえ！
你說什麼 出動出動
これからどうすんでえ
現在怎麼辦
もちろん 本当の下手人を捕まえて  火盗改の方々に差し出します
當然是抓住真正的犯人 把他交給火盜改方的官差們
いくら恋川殿の無罪を訴えても 聞き入れてもらえませんでした
不管在下如何澄清戀川大人的罪名 都沒人願意相信
だからなんとしても 下手人を捕らえ
因此如論如何也要抓到真正的犯人
恋川殿のことを 火盗改の…
讓火盜改的人…
いえ 江戸の皆さんに 信じてもらいたいんです
不 讓江戶所有人都相信您是清白的
弟子としては やはり 師匠が疑われているのは許せませんから
身為弟子 實在是無法允許師父受到懷疑
このたびの恋川春菊の不始末
這次戀川春菊闖的禍
私の責任でございます
都是屬下的責任
恋川の生い立ちですか
戀川的成長經歷嗎
かなり以前 報告いたしましたが
在很久以前曾報告過…
とんでもない 蟲奉行様を愚弄するつもりなど
屬下不敢  屬下沒有愚弄蟲奉行大人的意思
恋川は人斬りになるべくして生まれたと言っても 過言ではありません
說戀川是為了殺人而生 恐怕也不為過
蟲奉行様も覚えていらっしゃいましょう
想必蟲奉行大人也還記得吧
一時期 江戸を騒がせた盗賊 黒蜘蛛組
曾在江戶轟動一時的盜賊 黑蜘蛛組
あの頭領 恋川左之助の息子が春菊です
其頭領戀川左之助的兒子 就是春菊
人斬りができねえだぁ
不能殺人
俺たちゃ泣く子も黙る黒蜘蛛組だぞ
我們可是令人聞風喪膽的黑蜘蛛組
若頭がそれじゃ 俺たちもナメられちまいますよ
少頭領若是這幅德行  我們也會被人瞧不起的
春菊 こらえておくれ
春菊  男子漢能屈能伸
お菊 お前が甘やかすから
阿菊 都是因為你太嬌慣他
俺の息子は人斬りもできねえ意気地なしになっちまっただろうが
才讓我兒子成了個連人都殺不了的窩囊廢
人斬り 人斬りだけはしちゃいけないよ
殺人  唯有殺人萬萬不可
母お菊は左之助には似合わぬ気立てのよい女でした
其母阿菊是和左之助截然相反的性情溫和的女子
春菊はその血を受け継いだのでしょう
大概春菊君就繼承了那樣的性格吧
数々の悪事に手を染めましたが
雖然幹了不少壞事
母の言いつけを守って 人斬りだけはしませんでした
卻謹遵母親的教誨 從未殺過人
春菊　これは
春菊…你聽我說…
若頭　若頭
少當家 少當家
お頭は
頭兒他…
あれほど　人斬りだけは
我不是一再跟你說 不可以殺人
母の言いつけを守れなかったこと
大概是沒能遵循母親的教誨
そして　母の死
以及母親的死
それが彼をおかしくしたのでしょう
讓他性情大變吧
父親左之助の後を追い
後來他一路追殺其父左之助
邪魔するものは誰であろうと切り捨てました
無論是誰妨礙了他  都會被斬殺
かつての仲間だろうが
過去的同伴也好
火付け盗賊改め方だろうが
追捕的官差也罷
見境なく
一律斬殺不誤
その数　九十九人
斬殺的人數 是九十九人
ゆえに　九十九斬りの恋川春菊と呼ばれるようになりました
因此 才得 「九十九人斬戀川春菊」之名
いってしまったようですね
他們好像走了
恋川殿はどのようにしてあのような美しい太刀筋を手に入れたんですか
戀川大人您是如何練成那樣漂亮的刀法的
唐突だろう　お前は
你也太唐突了啊
知らねぇよ
我也不知道
ただ斬りまくっていたら　こうなっちまっただけだ
只是一個勁地砍著砍著就變成這樣了
斬る？何をですか？
砍 砍什麼
人を　だろ？
砍人 對吧
九十九斬りの恋川春菊
九十九人斬戀川春菊
まぁ　ちげぇねぇよな
你說的也沒錯
伊勢屋襲撃の下手人　その上脱獄とあらば切り捨てごめん
洗劫伊勢屋在先 越獄在後 此等犯人格殺勿論
誤解です
你們誤會了
あれは恋川殿の仕業ではありません
那不是戀川大人幹的
うるさい　そいつは人斬りだ
閉嘴 那傢伙是劊子手
お前に殺された仲間の敵討ち　今果たさせてもらう
被你殺掉的那些同伴 現在就讓你償命
火盗改めのお仕事は下手人を捕まえること
火盜改的職責是捉拿真兇
切り殺すことではありません
並不是去斬殺無辜
うるさい　退け
閉嘴 滾開
蟲だ
是蟲子
剣が真っ二つ
劍齊口斷開了
ここは春菊様に任しときな
這裏就交給本大爺吧
おめぇは火盗改めと一緒に町の人を逃がせ
你去和火盜改的官差一起疏散街上的人
はい
是
参りましょう　皆さん
走吧 各位
仕方あるまい
沒辦法
恋川　今は見逃すが
戀川 現在就先放過你
後で必ず斬るからな
日後一定會找你算賬
そんなことより　皆さんの避難を早く
比起那個 還是快讓大家去避難
大刀蟷螂が出ました　避難してください
大刀螳螂來啦 大家快去避難
木戸番　木戸を開けよ
門衛 快把門打開
私　走れないよ
我跑不動啊
町の人を守るのが蟲方の務め
保護民眾是蟲奉行所的職責
皆さん　こちらです
大家走這邊
ちょいまち
稍等片刻
さーて　いっぱい引っ掛けたところで
好了 一杯酒下肚
所詮人生なんざ酔った夢
人生終究不過一場虛空大夢
覚めりゃ骸よ
夢醒來便是一堆白骨
そんなもんかよ
就這點能耐嗎
張りがいねぇな
真沒勁啊
姿を見せろ　蜜月
現身吧 蜜月
やっぱりばれちゃった
還是讓你發現了
さすが無涯君
不愧是無涯君
お久しぶり　来ちゃった
好久不見 我來了
ちょっと　しかと？
喂  無視我啊
お久しぶりなんだから　お話しようよ
都這麼久沒見了  跟我說說話嘛
ねね　江戸でなんか楽しいことあった？
吶吶 在江戶有什麼好玩的事嗎
お勧めのデートスポットは？
有沒有什麼約會好地點
好きな子とかできた？
找到心上人了嗎
それからね　それからね
還有 還有
何で無涯君はあたし達蟲狩りを裏切ったの？
為什麼無涯君會背叛我們「蟲狩」
無涯君怖い
無涯君真可怕
でもね　あたし達もようやく行動に出るの
不過呢 我們也終於要行動了
出始めは大刀蟷螂ちゃんかな
就從大刀螳螂開刀吧
だから　無涯君も戻ってきてくれるとうれしいなぁ
所以啊 如果無涯君能歸隊 我會很高興的
お兄ちゃんも待ってるよ
大哥也在等你哦
お前達…
你們這些傢伙
後は蟲が始末してくれる
接著就讓蟲子來收拾你
お前なぞ恨まれたまま一人地獄に落ちるがいい
你這種人就該被人憎恨著 一個人下地獄
蟲の前に　人を相手かよ
巨蟲當前 卻以人為敵
結局　昔の縁は切れねぇってことか
到頭來還是斬不斷過去的那些糾葛啊
溝みたいに真っ黒に汚れちまったこの手は
髒如臭水溝的這雙手
人を斬るしか　能がねぇんだな
看來只剩斬人的本事了
退け　小僧
讓開 小子
いいえ　退きません
不 在下不讓
こいつが何をやったのか知っているのか
你知道這傢伙幹過什麼嗎
どうしたよ　親父　震えてるのか
怎麼了 老爸 你在發抖嗎
春　春菊君　聞いてくれ
春 春菊 你聽我說
俺じゃねぇ　お菊を殺したのは俺じゃねぇ
不是我   殺阿菊的不是我
お父さんの言ってることは本当だよ
你父親說的話是真的
君のお母さんを手にかけてたのは　蟲狩という連中だ
殺害你母親的是「蟲狩」那夥人
蟲狩？
「蟲狩」
愚かにも　恋川は勘違いから 人を殺し続けたんだ
愚蠢的是戀川竟因為誤解而不斷斬人
我らの仲間もな
連我們的同伴也遭斬殺
昔は昔　今は今
以前是以前 現在是現在
太刀筋は嘘をつきません
刀法不會說謊
今の恋川殿をしかと見てください
請你們好好看看現在的戀川大人
江戸の人達を守る斬撃です
那是為了保護江戶的人們的斬擊
新入り　そっちは任せた
新人 那只就交給你了
はい　こいつはところてんですか
是 這傢伙是涼粉嗎
いいえ　岩が蒟蒻なら　こいつはところてんですか
那個 您說岩石是蒟蒻 那麼這傢伙是涼粉嗎
ようは斬りてぇってどこまで思えるかだよ
重要的是 你斬殺它的慾望有多強烈
行くぜ　蟲ケラ
上了 蟲子們
通った　恋川殿
砍下去了 戀川大人
その調子
就是那個狀態
常住戦陣
常住戰陣
プラス　懺斬り
加上 懺斬
これで許されると思うなよ
別以為這樣就會饒了你
お腹から小判
肚子裏掉出了小金幣
まさか　蟲が下手人だったとはな
沒想到蟲子就是真兇
な　おめぇは何で俺があそこにいたか　 理由を知りたくねぇのか
吶 你就不想知道我出現在那裏的理由嗎
それはやはり火盗改めの方々にも言えない深い理由があったのですね
那一定是有不能向官差們訴說的苦衷吧
深い理由ね
苦衷啊
じ　実はよ   犬に襲われちまってな
其 其實吧 我是被狗追到那兒去的
犬ってのがどうにも昔から苦手でよ
不知為何 一直以來我就很怕狗
酔っ払って犬の尻尾を踏んじまったんだ
當時喝醉了 不小心踩到了狗尾巴
で　なんとか逃げ出して
好不容易把狗甩開了
立ち上がりざまにそこら辺の物をつかんだら
想扶著什麼站起來的時候
死んだやつの刀で
卻抓到了死者的刀
後はご覧の通りよ
之後的事情你都看到了
やっぱこんなバカみてぇな話　誰も信じねぇよな
這樣蠢的理由 果然是誰都不會信吧
俺だって　こんなの聞かされたら　ぜってぇ信じねぇ
換做我聽了 也絕對不會信的
なるほど　それはとんだ災難でしたね
原來如此  那可真是大災難啊
って　信じてる
他居然信了
よし　兄ちゃん　今夜は飲もう
好了 小哥 今晚就不醉不歸
はい
是
兄ちゃん　おめぇはいいやつだ
小哥 你是個好人
もっと飲め
多喝點
既におなかはがぼがぼですが
雖說肚子已經喝得滾圓了
師匠から進められた茶を 断るわけにはまいりません
但師傅倒的茶不能不喝
はい
來
自分も恋川殿のような立派な武士になりたいのです
在下也想成為戀川大人那樣出色的武士
武士？
武士
俺はただの人斬りさ
我不過就是個劊子手而已
希望有一天 能變得比現在更強
唯一的願望  如心中綻放的火焰
在一事無成的日子裏  心中曾許下誓言
只會勇往直前 絕不會再逃避
受傷倒下  又再站起  在不輕言放棄的人身上
春天總會降臨
前方會有什麼  無法預見也沒關係
堅定的目光  會點燃指引方向的火焰
天間殿の全力突っ張り
天間大人全力一擊
自分も取り入れたいです
在下也想學習
どんな技なんですか？
那是什麼招式啊
月島流　全力突っ張り
月島流全力一擊
次回　蟲奉行
下回 蟲奉行
「一乃谷天間　僕は出来る子！」
一乃谷天間 我是能幹的孩子